喂 室 过来一下
おい　ムロ　ちょっと来てくれ
有什么东西出来了
何か出てきやがった
な…　何だこれは
这… 这是什么
ムロ　あんたの言ったとおりだ
室 真被你说中了
嗯 这个世界果然不对劲
ああ　やっぱりこの世界はおかしい
何か秘密が
隐藏了什么秘密
父ちゃん
爸爸
見て見て　変な生き物
快看快看 好奇怪的生物
枣 你跑这里来做什么
ナツメ　お前ここで何やってる
まさか　勝手についてきたのか
该不会是你擅自跟过来的吧
这个 那个…
えっと　えっと…
勘弁してやれよ　ムロ
饶了她吧 室
你不是每天晚上都给小枣讲地上的故事嘛
お前ナツメちゃんに毎晩地上の話聞かせてたんだろ
そりゃ見たくもなるさ
自然会想来看看啊
なあ　ナツメちゃん
对吧 小枣
真是的
ったく
很近 是伽德鲁
近い　ガドルだ
撤収だ　急げ
撤退 快
真不走运啊
ついてねえな
トリピアスか
是尖刺鸟
ムロ　追いつかれるぞ
室 要被追上了
枣 抓紧别放手
ナツメ　しっかり掴まってろよ
是齿轮们
ギアたちだ
助かったぜ
得救了
逃げ切れるぞ
溜之大吉了
くそ　イワンがやられた
该死 伊万人没了
娘を頼む　出血が多い
我女儿交给你们了 她出血很多
是
はい
もうここもダメだ
这里撑不住了
ナツメ　分かるか
枣 能认出我吗
しっかりしろよ　デカダンスに戻るからな
振作一点 很快就回DECA-DENCE了
ナツメ　父ちゃんすぐ帰ってくるからな
枣 爸爸很快就回来找你
待ってろよ
等我
出してくれ　急げ
开车 快
はい
是
はるかな昔
遥远的过去
人類は突如として現れた未知の生物
人类的生存遭到突然出现的未知生物
「ガドル」の脅威にさらされ
「伽德鲁」的威胁
世界人口の9割以上が失われるに至りました
世界人口甚至锐减9成以上
未曾有の事態に
面对前所未有的情况
対ガドル戦闘集団「かの力」に所属する戦士　「ギア」は
对伽德鲁战斗集团「彼之力」旗下的战士「齿轮」
その英知を結集させ
集结了他们的智慧
终于造出了移动要塞「DECA-DENCE」
移動要塞「デカダンス」を完成させました
这座移动要塞使用伽德鲁体内流动的能量「奥奇素」驱动
ガドル体内に流れるエネルギー　「オキソン」を活用した移動要塞は
まさに最後の砦
可谓是最后的壁垒
仅存的人类需要居住空间
わずかに生き残った人類は　居住空間として
オキソンを貯蔵用タンクを提供されました
于是住在储存奥奇素的储藏箱中
そしてここが　人類の新たな世界となったのです
于是 这里便成了人类的新天地
琳美
そしてここが　人類の新たな世界となったのです
于是 这里便成了人类的新天地
以来数百年　私たち「タンカー」はギアの庇護のもと
之后数百年来 我们「箱人」都在齿轮的庇护下
菲
以来数百年　私たち「タンカー」はギアの庇護のもと
之后数百年来 我们「箱人」都在齿轮的庇护下
平和に暮らしてきました
度过安稳的生活
箱人孤儿院
タンカーの役目は　ギアたちが戦いに集中できるよう
箱人的使命 便是为了齿轮们能专心战斗
彼らのサポートをすることです
尽可能为他们提供支援
ギアが戦ったあとは　私たちがガドルの肉を解体し
齿轮战斗结束后 由我们负责解体伽德鲁的肉
装甲が損傷すれば　私たちが直す
装甲如果损伤 也由我们修复
枣
そのようにしてギアに尽くすことが　タンカーの生き方です
这样为齿轮尽心尽力工作 就是箱人的人生
素晴らしい式辞だった
精彩的解说
君たちは今日　この院を出るが
你们今天就要离开这所学院
タンカーの精神を忘れず　仕事に励んでくれ
但请铭记箱人精神 发奋工作
では　リンメイ　解体工
接下来 琳美 解体工
やった
太好了
さすがリンメイ
不愧是琳美
マルコ　武器工
马可 武器工
恭喜你
おめでとう
マルコ　武器工
马可 武器工
はい
是
ペス　染色工
佩斯 染色工
はい
是
入隊拒否？
拒绝入队？
到底怎么回事
どういうことですか
かの力に入れないなんて聞いたことないですよ
我从没听说自己不能加入彼之力啊
拒否ではない
并不是拒绝
入隊許可通知が届かなかっただけだ
而是没有收到入队许可通知
同じことじゃないですか
那有什么区别
理由不用说你也懂吧
理由は言わずとも分かるだろ
心身ともに健康であること
精神与身体都要健康
それがかの力入隊に必要なことだ
这是加入彼之力的基本要求
放弃当战士 去从事其他工作吧
戦士は諦めて　他の仕事に就きなさい
ねえ　元気出しな　きっとまたチャンスあるって
打起精神来吧 肯定还会有机会的
いただきます
我开动了
ごめん　それ嫌いだったっけ
抱歉 才想起来你不爱吃这个
我只是想鼓励你一下
励ましてあげようと思って
かの力に入隊拒否されちゃったらしいじゃん
听说你被彼之力拒绝入队了啊
ちょっと　リンメイ
喂 琳美
拒否じゃなくて　通知が来なかっただけ
不是拒绝 只是没收到通知
有什么区别
同じことじゃん
でも　その腕じゃ　戦士になったところでお荷物だし
不过你那胳膊 就算当上战士也是个累赘
这不是正好
良かったんじゃない
あたしめっちゃトレニングしてるし
我可是很努力地锻炼了
お荷物なんかなんないもんほら
这才不是累赘
好好 拜拜
はいはい　じゃあね
絶対あたしが倒したガドルを解体させてやる
将来一定让她解体我杀死的伽德鲁
あのさ
对了
あたし　これで良かったと思うよ
我觉得这样也挺好
あんたのまっすぐなとこ好きだけど
我很喜欢你的勇往直前
でもタンカーで戦士になる人なんてほとんどいないし
但是箱人真的很少能当上战士
それに危険だよ　お父さんだって…
而且多危险啊 你爸爸不也…
だから　私はナツメに生きててほしい
所以 我希望你能好好活着
ありがとう
谢谢你
フェイ
菲
いいなあ　ギアの人たちは
真羡慕齿轮他们啊
あたしも戦士の一族に生まれたかったな
我也想生来就是战士一族啊
ね　だからガドルとの戦いはギアの人たちに任せてさ
对 所以就让齿轮他们去和伽德鲁战斗吧
私たちは…
我们就…
って　ナツメ　何やんの？
不对 枣 你在干什么呢？
仕事よ　院長先生が紹介してくれたんでしょ
工作呢 这可是院长帮你介绍的
そうなんだけど
对哦
移动要塞
DECA-DENCE
たかっ
好高
おい
喂
あ…　あの　あたしナツメって言います
那… 那个 我叫枣
今日からカブラギ組にお世話になります
今天开始承蒙镝木组的照顾
よろしくお願いします
请多关照
镝木
ああ　ついてこい
嗯 跟我来
あ…　あの
请… 请问
我可以用组长称呼镝木组长您吗
カブラギ組長のことは組長って呼べばいいでしょうか
あの…
请问…
よし　いけ
好了 去吧
喂 你干什么啊
ちょっと　何すんですか
これしきでビビってたら仕事にならん
这点小事就吓成这样 还怎么工作
お前はそこの掃除だ
你负责那里的清扫
くさっ
臭死了
何ですかこれ
这是什么啊
腐ったガドルの肉片と粘液の塊だ
伽德鲁的肉片与粘液结成的块腐烂在那里
私装甲修理の仕事って…
我是来从事装甲修理的…
新入りは5年間掃除
新人前五年负责清扫
タンカーの探索隊
箱人的探索队
クレナイさん　いるかな
不知道红女士在不在
你在干什么？
何やってる？
手を動かせ
动起来
す…　すいません
对… 对不起
五年都要清扫啊
5年も掃除か
組長って毎日それですよね
组长你每天都吃那个吧
さすがに飽きちゃわないですか
就不会腻吗
問題ない
没关系
じゃあ　それがなんか栄養満点な牛乳とか…
那里面装的是营养丰富的牛奶…
ただの水だ
只是水
闭嘴吃饭
黙って食え
艰辛
つらっ
お疲れちゃん
辛苦了
大丈夫？
你没事吧？
你也辛苦了 喷内尔先生
お疲れさまです　ペンネルさん
芬内尔
フェンネルね
我叫芬内尔
芬内尔
どう　仕事は？
工作怎么样？
もう慣れた？
习惯了吗？
はい
是的
組長は相変わらず全然しゃべってくんないですけど
不过组长他依然完全不说话
まあ　あの人は生まれた時からああで
没办法 那个人出生的时候就那样
死ぬまでああなんだよ　きっと
估计到死也一定还是那样
でさ　「ああ」な人のことは忘れて
好了 忘掉「那样」先生吧
どう　軽く飯でも？
怎么样 愿意赏光吃个饭吗？
いや…
不了…
ナッちゃんの歓迎会も兼ねてさ
就当小枣的欢迎会了
反正明天休息
明日休みだし
どうですかね
该怎么办呢
おとなしくしてろよ
乖乖待着
こんばんは…
晚上好…
ちょっと　組長　開けてくださいよ
喂 组长 开门啊
それで叩くな　何の用だ
别用那东西敲门 什么事
これ　詰め所に忘れてあったんで
这个东西 被落在办公室了
ちょっ…
等…
那个什么
いや　あのですね
もしよかったら　私の歓迎会してもらえませんか
不介意的话 可以为我办一次欢迎会吗
なに？
什么？
明日休みですし
反正明天休息
もう準備も万端ですし
东西我也准备齐全了
遠慮する
免了
何なんだお前
你干什么啊
あの　その忘れ物　組長のです
话说 那个落下的东西可是组长您的
我发现之后就立刻拿过来了
私が気づいて持ってきたっていう
不远万里特意过来
わざわざここまで
で　そんなこんなで　かの力に入隊できなかったんです
然后 不知为什么 我就没能加入彼之力
ひどくないすか
太过分了吧
你打算当战士做什么？
戦士になんかなってどうするつもりだったんだ？
決まってるじゃないすか
那还用问吗
戦いを終わらせるために　頑張りたいんです
当然是努力让战争结束了
無駄だな
白费力气啊
彼之力里面的箱人战士
かの力にはタンカーの戦士も所属してるが
200人にも満たないし
一共也不到200人
何よりガドルとの戦いは終わらない
更主要的是与伽德鲁的战斗不会结束
無駄死にするより　ギアに尽くしたほうが効率がいい
与其白白送命 不如为齿轮尽心工作更有效率
でも　それじゃいつまでたっても何も変わらないじゃないですか
但是 这样不管过多久都不会有改变吧
何をしても変えられないものがある
有些事情就是无论如何也无法改变的
諦めろ
放弃吧
組長もみんなと同じこと言うんですね
组长你也和大家说一样的话
外面的人类已经灭绝了
外の人間は絶滅した
この中で平和に人生を全うできるだけで十分だろ
能在这要塞中度过安稳的一生已经不错了
でも　ガドルがいなくなれば　本当の平和が来るんですよ
但是 如果伽德鲁都没了 真正的和平就会到来
夢を見るのは勝手だが
我不反对你做梦
お前の仕事は装甲の掃除だ
但你的工作是装甲的清扫
我当然会做好自己的工作
もちろん　仕事はちゃんとやります
でも　どうしても戦士になりたんです
但是 我还是想当战士
装甲修理人只能过装甲修理人的日子
装甲修理人は装甲修理人として生きるしかない
这就是现实
それが現実だ
何も望むなってことですか
你是说让我不要抱任何期望吗
そう聞こえたなら　そういうことだ
你要这么理解 那就这样吧
あれ　ドアが…
咦 门…
止まれ
停下
はい？
什么？
话说完了 你回去吧
話は終わりだ　帰れ
でも　片付けないと
但是 我还没收拾
そんなのはいい
用不着你来
ほら　早く帰れ
行了 快回去
さっさと行け
赶紧走
なに
什么
これってガドル？
这是伽德鲁？
为什么会在这里？
なんでこんなとこに？
チャンス　動かないでよ
好机会 不许动
いったー
好痛
住手 它没有危险性
やめろ　こいつは危険なやつじゃない
どうしたんですか　こいつ
这家伙怎么来的
仕事中に拾ったんだ
工作的时候捡到的
名前は？
它叫什么？
そんなもんはない
没名字
可哀想ですよ
多可怜啊
なに　くれるの？
怎么了 要给我吗？
你可真棒
偉いね　おめえ
よし　じゃあ　今からお前はパイプだ
好 从今往后你就叫派普了
别给它乱起奇怪的名字
勝手におかしな名前をつけるな
でも気に入ったみたい
但是它很喜欢的样子
ガドルは親の仇なんだろ
伽德鲁是杀害你父亲的仇敌吧
でも　この子は違います
但是这孩子不一样
镝木
「チップ」回収完了しました
「芯片」回收完成
ご苦労さまでした
辛苦你了
エラーコードは411です
错误编号是411
カブラギさん
镝木先生
あなたはバグの発見　検挙率が著しく低い
你的BUG发现率 检举率都显著低下
もっと励んでくださいよ
请多加把劲
好了 「世界不需要BUG」
それでは「世界にバグは不要です」
镝木先生
カブラギさん
世界にバグは不要です
世界不需要BUG
いいでしょう
很好
やっぱり納得いきません
我还是无法接受
この前言いましたよね　何も望むなって
你之前说不要抱有期望吧
組長の言うとおりなのかもしれませんけど
也许组长你说得对
でもあたしにとっては　そんなの死んでるのと同じです
但是对我来说 这和死去没有区别
勝手にしろ
随你便
あの…
我说…
ガドル
伽德鲁
ミナト総司令　ガドル群を捕捉しました
凑总司令 发现伽德鲁群
状況は？
情况如何？
距離1500　会敵予想時間は530です
距离1500 预计接敌时间530
中型はオクトゥル　ドリピアス　セルドラム
中型有「飞章鱼」「尖刺鸟」「硬甲兽」
ユムシ　メモス　イガーの6種
「变形虫」「记忆虫」「利剑丹」六种
計65体
共计65只
大型はダイランド1体です
大型为「大鳄鲸」一只
全速停止
立即停止
デカダンス　起動準備だ
DECA-DENCE 准备启动
凑
この場で迎え撃て
在这里迎接敌人
凑
デカダンス全速停止
DECA-DENCE 立刻停止
アンカー発射
落锚
第一から第四の多重装甲　展開
第一至第四多重装甲 展开
デカダンス　固定完了
DECA-DENCE 固定完毕
主出击舱门 展开
メイン出撃ゲート　展開
出動だ
出动
今天也猎个痛快
今日も狩りまくれ
でっけー
好大
ビビんじゃねえぞ
别怕啊
誰がだ
谁怕啊
無駄口叩いてんじゃないよ　あんたたち
少耍嘴皮子了 你们两个
红
行くよ
上了
红
行くぞ行くぞ行くぞ
冲冲冲
非戦闘員は直ちに避難してください
非战斗人员请立即避难
重复一遍
繰り返します
非戦闘員は直ちに避難してください
非战斗人员请立即避难
おい　急げ
喂 快点
面倒くせえな
真麻烦啊
はい？
咋回事？
喂喂 我求你了
おいおい　頼むぜ
こんな時にスタックかよ
别这时候卡住啊
完蛋完蛋
やべーやべー
焦るな　フェンネル
别心急呀 芬内尔
分かってますよ
我知道
还有一年就能当修理人了
あと1年で修理人なんだって
フェンネルさん？
芬内尔先生？
行くぞ
上啊
撃て
开火
「ゾーン」開いたぞ
展开「力场」
いけいけ
上啊上啊
殺せ
杀
やったれ
干掉它们
笨拙的家伙
のろま野郎が
我在这里
こっちだよ
借りるぞ
借我一用
くそ野郎　てめえのせいだぞ
混蛋 都怪你
く…　組長？
组… 组长？
おい　見ろよ
喂 你们看
何だあいつ　すげー
那家伙怎么回事 好强
い…　生きてる
我… 我还活着
すごいっす　組長…
你好强 组长…
之后就交给你了 凑
あとは頼んだぞ　ミナト
ダイランド　射程圏内に入りました
大鳄鲸 进入射程范围
吸血銛　発射
发射吸血鱼叉
ダイランドがゾーンを展開
大鳄鲸展开了力场
オキソン注入開始します
开始注入奥奇素
起動準備　完了しました
启动准备完毕
デカダンス　起動だ
DECA-DENCE 启动
了解
遵命
デカダンス上部装甲　起動
DECA-DENCE上部装甲 启动
メインコア　格納開始します
主核 开始收纳
疑似導光繊維　点火
仿光纤 点火
例えるのならこの世界は　そう同じ色と音で描く
这个世界的颜色与声音千篇一律
耐衝撃装具　起動します
耐冲击装置 启动
例えるのならこの世界は　そう同じ色と音で描く
这个世界的颜色与声音千篇一律
モノクロのサイレント劇場
好比一座黑白的默剧剧场
Repetitive days, How’s it going
耐衝撃装具　装備完了しました
不管度过多少相同的今天
何度同じ今日を過ごしたって
耐冲击装置 装备完毕
不管度过多少相同的今天
何度同じ今日を過ごしたって
Repetitive days, How’s it going
明天都不会到来
明日は来ないまま
デカダンスキャノン搬出開始
DECA-DENCE主炮 开始伸出
与众不同的希望　还有憧憬
誰とも違う　希望や憧れは
曾被称作梦想　但这个词语已被尘封
かつて夢と呼ばれていた　錆びついた言葉
デカダンス　合掌完了
DECA-DENCE 合掌完毕
曾被称作梦想　但这个词语已被尘封
かつて夢と呼ばれていた　錆びついた言葉
連結準備　開始します
连接准备 开始
曾被称作梦想　但这个词语已被尘封
かつて夢と呼ばれていた　錆びついた言葉
何も望めないのは生きてないと一緒だ
不抱有任何期盼　与行尸走肉无异
回响的错误警报　昨天的再现
響くエラー音　昨日の続きはもう
デカダンスキャノン起動
DECA-DENCE主炮启动
回响的错误警报　昨天的再现
響くエラー音　昨日の続きはもう
緩衝スタンド　展開します
缓冲支架 展开
回响的错误警报　昨天的再现
響くエラー音　昨日の続きはもう
たくさんだ
已让我厌倦
我只想感受到自己还活着
生きている　ただその実感が欲しかった
神経ケーブル　接続します
神经缆 连接
我只想感受到自己还活着
生きている　ただその実感が欲しかった
転んだ後のこの痛みすら愛しい
跌倒之后的疼痛　也让我怜惜
傷ついても悔しくても前に進めるから
就算负伤　就算懊悔我也能前进
连接完毕
接続完了
傷ついても悔しくても前に進めるから
就算负伤　就算懊悔我也能前进
デカダンス迎撃形態　起動完了しました
DECA-DENCE迎击形态 启动完毕
鼓動がまだだって鳴り止まない
所以我的内心跳动　永不停息
LIFE IS FAKE SHOW
真实的色彩与声音　已经开始讲述
本当の色と本当の音が今語り始めた
LIFE IS FAKE SHOW
真实的色彩与声音　已经开始讲述
本当の色と本当の音が今語り始めた
Just follow me!
真实的色彩与声音　已经开始讲述
本当の色と本当の音が今語り始めた
明日の話
明天的故事
すっげー
好厉害
た…　助かった
得… 得救了
やった　やったぜ
好啊 太好了
大型ガドル　ダイランドの殲滅完了
大型伽德鲁 大鳄鲸歼灭完毕
各位工作人员 您辛苦了
各スタッフの皆様　ご苦労さまでした
オキソンの注入を忘れずに
请不要忘记注入奥奇素
適度に再起動を行うようにしてください
并且适当进行重启
それでは　有益な一日を
祝您度过充实的一天